# talk_trek_bot

**talk_trek_bot** - это Telegram бот, который помогает вам изучать и запоминать новые английские слова. Бот предоставляет удобный интерфейс для добавления и изучения слов, а также позволяет проверить свои знания по уже изученным словам.

## Особенности

- **Изучение новых слов:** Добавляйте новые слова в свой словарь и изучайте их с помощью бота.
- **Проверка знаний:** Проводите тестирование по уже изученным словам для проверки своих знаний.
- **Удобное управление:** Бот предоставляет простой и интуитивно понятный интерфейс для добавления, изучения и удаления слов.
- **Персонализация:** Каждый пользователь может управлять своими данными, включая список изучаемых и выученных слов.

## Как использовать

**Главное меню**

В главном меню вы увидите 4 кнопки:

1. **Изучать:** здесь вы будете учить слова из вашего списка "Изучение".
2. **База знаний:** предоставляет возможность выбрать слова для изучения и проверки знаний.
3. **Изучение:** просмотр слов, которые вы изучаете в данный момент. Здесь вы можете пополнить список или удалить слова.
4. **Изучено:** просмотр слов, которые вы уже выучили. Вы также можете удалять слова из этого раздела.

## Архитектура проекта

```
talk_trek_bot/
│
├── db/
│   ├── file/
│   │   └── base_words.csv
│   ├── utils/
│   │   ├── __init__.py
│   │   └── utils.py
│   ├── __init__.py
│   ├── data_handler.py
│   ├── database.py
│   └── models.py
│
├── handlers/
│   ├── bot_constants.py
│   ├── register_handlers.py
│   ├── utils/
│   │   ├── __init__.py
│   │   └── utils.py
│   ├── views/
│   │   ├── manager/
│   │   │   ├── __init__.py
│   │   │   ├── handle_manager_add_del_words.py
│   │   │   ├── handle_manager_next_back_word.py
│   │   │   ├── handle_manager_next_back_words.py
│   │   │   └── manager_message_text.py
│   │   ├── __init__.py
│   │   ├── handle_knowledge_base.py
│   │   ├── handle_menu.py
│   │   ├── handle_start.py
│   │   ├── handle_studied.py
│   │   ├── handle_study.py
│   │   └── handle_studying.py
│   └── __init__.py
│
├── .env
├── bot.log
├── logger_config.py
├── main.py
└── README.md
```

### Краткое описание

`db`: содержит модули для работы с базой данных, включая файловую базу данных и модели данных.

`handlers`: включает в себя обработчики команд пользователя, разделенные на подмодули в соответствии с их функциональностью.

`utils`: содержит вспомогательные функции и утилиты для работы с ботом.

`views`: включает в себя модули для представления данных пользователю, такие как меню и обработка сообщений.

`.env`: файл конфигурации для переменных среды.

`bot.log`: файл журнала событий бота.

`logger_config.py`: конфигурация логгера.

`main.py`: основной файл, запускающий бота.

### Перед запуском проекта

Перед запуском проекта необходимо установить все зависимости, используя файл `requirements.txt`. Также необходимо создать файл `.env` и заполнить его следующим образом:

```
TOKEN=
USER=
PASSWORD=
NAME=
HOST=
PORT=
```

`TOKEN`: токен вашего бота.

`USER`, `PASSWORD`, `NAME`, `HOST`, `PORT`: данные для подключения к базе данных.